# Аналитик данных — Яндекс.Практикум

## [1.  Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов] (https://github.com/DmiyriySav/Yandex_Practicum_Projects/tree/main/1.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%E2%80%9D)
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas

**Задачи проекта:** На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

## 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, предобработка данных

**Задачи проекта:** На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
**Навыки и инструменты:** Python. Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

**Задачи проекта:** Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Задачи проекта:** На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

## 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Задачи проекта:** Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## 6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы
**Навыки и инструменты:** SQL, PostgreSQL

**Задачи проекта:** Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL.

## 7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

**Задачи проекта:** Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## 8. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

**Задачи проекта:** Провела приоритезацию гипотез, анализировала результаты A/B-теста.

## 9. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

**Задачи проекта:** Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

## 10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
**Навыки и инструменты:** A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

**Задачи проекта:** На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## 11. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
**Навыки и инструменты:** Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

**Задачи проекта:** Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

## 12. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация

**Задачи проекта:** На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

## 13. Выпускной проект

### 13.1 Прогноз оттока клиентов банка
**Навыки и инструменты:** Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, Scipy, Catboost, машинное обучение, кластеризация

**Задачи проекта:** Проанализировать клиентов регионального банка и сегментируйте пользователей по количеству потребляемых продуктов. Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним. Сформулировать и проверить статистическую гипотезу относительно представленных данных.

### 13.2 Анализ АB-теста
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

**Задачи проекта:** Провести оценку результатов A/B-теста.

### 13.3 SQL
**Навыки и инструменты:** SQL, PostgreSQL

**Задачи проекта:** Произвести различные выгрузки данных книжного интернет-магазина с помощью SQL.
